乌克兰东部民间武装控制地区独立
俄罗斯基通过电视直播发表讲话
去寻找大
国者约等西方国家一开始无耻地利用乌克兰
一觉醒来
乌克兰大变
大家好
我是陪你看世界的王骁
凌晨的新闻呢我就不复述了
我们趁火打劫
趁热打铁
直接给大家
把这次乌克兰事件各方情况都盘一下
各方的动机和诉求是什么
直接进主题
来我们先看地图
乌克兰从东到北是俄罗斯
白俄罗斯和波兰
波兰是北约前线
越过波兰就是欧盟老大德国
这次核心矛盾地区是
乌克兰东部的顿涅茨克州和卢甘斯克州
客观情况就是
乌克兰政府目前无法对这两个地方施加统治
相当于这两个独立地区
变成了俄乌两国的缓冲区
乌克兰呢是分两部被纳入到俄罗斯的大部分
领土呢
是在1654年的佩列亚斯拉夫协议后
逐步纳入
而且哥萨克贵族就是沙俄时期开疆扩土的先锋
甚至沙俄的警察机构大量依赖哥萨克骑兵
充当起警
这些糙汉很吓人
给各族的进步人士啊
都留下了深刻的恐怖印象
可惜啊
对刑侦技术不是那么精通
也难怪总是抓不住这个铁拳慈父啊
乌克兰西边有一小部分统治权的
周边势力之间多次易手
最终在二战时期被苏联占领
并入乌克兰
所以相当于苏联时期
完成了现代乌克兰民族疆域的建构
在苏联时期
乌克兰的经济开始快速发展
形成了三个经济区
西南部是平原
主要负责种粮食
南方是加工
主要负责机械工业
食品工业
轻工业
海运业和旅游业
而这一次的热点地区在东南部顿涅茨地
聂伯河流域
属于大型重工业啊
煤炭钢铁
重型机械化工
电力水泥等重工业部门都集中在这里
是乌克兰工业比较发达的地方
那么这里就有一个联络关系
苏联时期大家各自负责产业链上的一环
有的人出资源
有的人出技术
有的人出工厂
有的人出市场
可以形成闭环
苏联解体以后
但是经济层面上
当年苏联给乌克兰的建设都是要供给整个苏联
甚至京沪会的市场的
独立以后的乌克兰唉
单一市场没办法消化掉这么多的产能
所以东南部依旧高度依赖俄罗斯
简而言之
乌克兰国内基本上工业化程度越高的地方
跟俄罗斯的联系就越高
越讲俄语
连泽连斯基自己都因为乌克兰语说不利索被骂
还苦练了两年乌克兰语
而上一次危机脱离的克里米亚
都属于乌克兰工业化程度最高的地区之一
虽然经济联系很紧密
可是政治联系有待商榷啊
在苏联解体以后
有这么一个心理转换
以前苏联的首都是莫斯科嘛
那么对于所有解体以后成立的国家
他们需要建立后苏联的民族主义认同
就要反苏联
但苏联已经死了
那么这种人造仇恨就被继承到了
继续用莫斯科当首都的俄罗斯身上
但是乌克兰人反苏是很尴尬的行为
因为恰恰是苏联时期
将乌克兰从沙俄的领土
变成了一个加盟共和国
和一个高度自治的政治实体
所以如果否定苏联
那乌克兰就要回到历史上的沙俄叙事
那就干脆直接当俄罗斯的领土了
肯定不能这么干啊
那就会产生安全焦虑
国内政治
还可以在俄罗斯和欧洲之间搞一搞平衡
吃完东家吃西甲
可是这种高超的政治平衡术
它适合那种政治统一
高水平强人政治家的政体
乌克兰又没有形成这样的政体
小国内的政治集团就会寻求外国政治资源支持
就会二极管化
形成了亲俄派和亲欧派
直接变成了零和博弈
零和博弈加剧政治动荡
导致政府频繁换届
每次换届域外大国又会产生相应的安全焦虑
说白了就是我支持的人时不时就会失去权力
那不如我直接干预
但东西方两个域外势力一下场
就会继续加剧小国内的安全焦虑
这就导致了乌克兰失去了平衡的能力
一心想加入北约
这一次事件中
让人印象最深刻的就是
泽连斯基高呼北约给个准话
让不让我加入北约
看到这儿啊
让人不自觉地想起
当年顾维钧在巴黎和会上的无奈
我以为我跟你们是一伙的
结果你们把我给卖了
泽连斯基当总统以前演了个电视剧
演的就是乌克兰总统
洞口就是星辰大海
结果梦想照进现实
从中央八套走到了中央一台
说话习惯直接平移
这就很糟糕了
比如他就威胁武大国说
安理会如果不向乌克兰提供安全保障
就会谋求摆脱
1994年的布达佩斯备忘录中
关于乌克兰无核化的限制
重新发展和装备核武器
这其实本来只是他的无能狂怒
结果呢给俄方抓住了把柄
表示哎乌克兰可能真的会回复核武器啊
需要认真对待
言下之意
你敢吹牛哎
我就真敢把你当核目标来对待
另外很多乌克兰政客已经和这个国家
还有民族脱节了
和老百姓没有办法共情了
就是想着能偷一点
偷一点
偷完赶紧跑
这就形成了一个乌克兰政界的反俄概念股
很多乌克兰寡头以前做实验的时候
主要就是跟俄罗斯做生意
但开始反俄之后
发现可以从西方拿援助援助款
到了之后直接一起分赃掉
就可以抛弃掉工厂和工人
这种高成本的人力开支和重资产
赚一点easy money
这就是反俄概念股的意思
他们不会珍惜自己的国家
甚至已经破罐破摔
纷纷当上了吴跑跑
乌克兰真理报呢通过统计飞行雷达网站的数据
声称大批富豪的私人飞机飞往国外
乌克兰排行前100的富豪中
仅有四个人还在乌克兰
而且有37名拉达议员都出国了
还有些跑到西部城市利沃夫去了
连泽连斯基都不断呼吁大家赶紧回来
共克时间
结果呼吁跪着挥着
美国突然给他打电话
出于安全考虑
要不然你也去吧
我以前提出过一个水平的理论
一个良好的国家相当于一个完整的水平
国民可以往水瓶里面倒水
是可以续得住的
说白了就是我可以好好工作
我可以赚钱
我可以投资
我可以发展
我知道这些都可以随着时间慢慢变好
但是不好的国家就相当于一个破水瓶摔碎了
你往里头倒水
吸不住
都流出去了
无恒产者无恒心
既然失去了生活和发展的希望
大家也就不珍惜了
说完乌克兰
我们说一说这一次的离岸操盘手美国
我说一个观点啊
这其实也是一种霸主的特权
当年也是啊罗马打内战
结果埃及被生吞
今年的拜登最大的考试就是中期选举
美国国会是两年选选一批人
每4年总统选一次
然后国会再选一批人
目前的美国众议院
而参议院里头呢是五五开
但是副总统是参议长就多一票嘛
但是拜登面临的问题就是做太差了
有多差呢
对于美国人来说
除了拜登不是特朗普
这一点让他们比较安慰
没有任何值得称道的地方
也不怪他
老头子今年80了
大清朝的裱糊匠李鸿章
78都去见祖宗了
拜登还在这刚着当年2020年大选啊
但是问题就是创造了无穷无尽的山头
光是通过性取向不断排列组合
就可以创造几十个山头
这就导致虽然人多
但是没有可以服众的接班人
这不单单体现在拜登
现在民众党第2号权力人物
众议长佩洛西老太太今年82了
2018年中期选举
佩洛西又当议长
民众当小将就冲了他一波反对他继续当议长
当时他就承诺再干一切
结果2020年大选之后
他又继续当议长
这说明什么
完全放不掉
可能他们什么时候退出政坛
我以为选这个副总统
因为哈里斯啊
他在民主党的高层里头
属于身份标签比较丰富的唉
爸爸是黑人
妈妈是印度人
爸爸是基督徒
妈妈是印度教
她是女性
又是加州总检察长
属于女性奋斗代表
但目前来看好像只是拜登的Buff挂件
给他安排俩工作
一个是处理美国国会两党合作
一个是处理美国的边境问题
这俩差事在美国那属于粪坑
谁碰谁脏
这不是捧他
这是毁他
总统拜登
众议长佩洛西
全都是冷战时期成长起来的政客
他们在形成自己的政治思维
和政治利益的壮年时期
全都是在冷战时期变成了典型的冷战脑
其实今天俄罗斯早就已经不是苏联
已经从一个全球意识形态帝国
退缩成了一个区域民族主义大国
俄罗斯的民族认同
是建立在西方文明的认同之上的
而且和美国没有核心矛盾
在经济结构
国际事务上全都不冲突
如果说还有利用价值
无非就是美国要通过北约
维持在欧洲的军事存在
但是北约需要一个假想敌
所以俄罗斯被迫当靶子哥
要注意啊
国际关系它不是一个科学
它是一种工具
这里头没有真理
说白了就是拍板的那个人
那就是处理国际事务的公务员
都是人人都有惯性
学校毕业参加工作
60左右退休
很多人的工作思维
大概就是在三四十岁的时候固定下来
然后所有大机构都是老人带新人
传帮带之后形成文化
久而久之反而变成了一种文化
是一个大家都接受都不会错的选项
俄罗斯就是美国政客的一个小猪存钱罐
什么时候需要了
就砸碎一次
取点政治资源
而乌克兰就是砸碎这个存钱罐的小锤子
还有2018年成立的属于乌克兰中央拉达
但是却是域外大国的斗争工具
这四个衙门的幕后老板
索罗斯基金会
就是2015年火线入籍的一个格鲁吉亚人
美国在特朗普时期
两党大量使用乌克兰进行斗争
2015年的时候
时政乌克兰总检察长的肖金调查拜登儿子
牵扯了一个叫布里斯马案件
塞特尼克就趁机通过美国驻乌克兰大使馆
向当时还是副总统的拜登通风报信
拜登就像当时的乌克兰总统施压
反而把肖金搞下了台
2016年
又是这个乌克兰国家反腐败局爆料说
保罗马纳福特输送利益
于是啊
特朗普上台以后
反戈一击施压
泽连斯基发明了一个国家特别调查局
把沙特尼克也打成了腐败分子
还要求乌克兰方面提供更多销金
查出来的亨特的黑料
最后在2020年大选期间
演变成了乌克兰门事件
而现在拜登政府的成绩呢无法让美国人接受
所以他需要砸碎存钱罐
那么美国人有一招狠狠啊
叫做无中生有
其他国家是不能滥用的啊
因为美国是霸主
英语是世界语言
说英语的美国媒体就是世界媒体
世界媒体一起出击
就可以刷满世界舆论
然后呢
被抨击的国家或地区只有两个选择
你要么不回应
要么反击
不回应
相当于默认反击
相当于哎他急了他急了
在心理学上有个墨菲定律
如果一件事情有可能发生
那么就会发生
用咱中国人的话说
就是怕啥来啥
因为一旦你把恐惧表达出来
就会在心里种一个种子
然后成天自己琢磨自己吓自己
美国成天煽风点火
如果打起来了
美国就可以说
你看我没忽悠大家吧
如果没打起来
美国就可以说自己是和平的缔造者
而且美国在说这个的时候啊
心知肚明有个热点地区
那就是这一次矛盾的核心区
也就是乌克兰东部
2014年乌克兰危机
亲俄政府被推翻
乌克兰彻底倒向西方之后
俄罗斯直接干预
拿走克里米亚
而乌克兰东部的这两个州就爆发了独立战争
也就是所谓的顿巴斯战争
苏联解体以后
乌克兰正规军武备废弛
各地拉起了团练
这很多团练属于极右翼
属于新纳粹
是最反俄的一批人
很多人说这个地方主要是俄罗斯族
其实也不严谨
这个地方的认同是认同自己既是俄罗斯人
也是乌克兰人
与其说他们亲俄
不如他们主要是反对基辅
因为啊他们的生活和工作主要是和俄罗斯对接
基辅反而就在切断他们的活路
这两个地区里的人在斗争中
得到了俄罗斯的支持
所以现在这两个州的人开火了
算不算莫斯科开火
另外一方面啊
乌克兰这边极右翼团练已经被编入正规军
有了正式番号
但是将在外军令有所不受
他们也开火了
算不算基辅开火
再继续深挖
俄罗斯认为这两个州独立了
那么俄军进入这两个州算不算入侵乌克兰
乌克兰这些前团练进入这两个州
算不算是一种入侵
俄军跟这些人交火
算是俄乌交火吗
听着晕吗
就是一本糊涂账
就看谁声音大
其实美国也知道这是糊涂账
搞大了自己不好收场
所以俄罗斯承认这两个州之后
美国就宣布制裁这两个州的相关人员
目前没有扩大化
你说这是不是一种默契呢
在这次事件中
除了美英拱火
大家都希望灭火之前
法国就想做局
让美国领导人在24日会晤
结果22日出了这样的事
为什么不愿意等呢
解释一下
俄罗斯其实是一个被动方
这种行为在国际关系中
属于一种叫做defensive expansion
叫做防御性扩张
就是有历史和现实两个情况
在历史上
沙俄帝国就是防御性扩张的典型代表
它的扩张第一目的是为了战略安全
甚至连殖民和经济利益都是其次的
你可以说这是未雨绸缪
也可以说这是被迫害妄想症
但是对于古代俄罗斯来说
西边呢是欧洲工业帝国
南边是英属印度
东南边是大清
全都是强国
我要解决这个焦虑的方式就是扩张
让你们都离我的核心区远远的
外围能吞并我就吞并
不能吞并
我就做成保护国
保护国都不行
那就做成缓冲区
然后等外围被吞并了
成了我的边疆
我对于边疆又有新的安全焦虑
那么继续再来一轮焦虑
成了世界上面积最大的国家
就好像我们在美国那一部分所说的
苏联解体以后
美俄已经没有核心矛盾
俄罗斯政客甚至一度对西方是有幻想的
虽然独立的小国们把民族主义建构的假想敌
从苏联挪到了俄罗斯身上
但是大家忘了一点
那就是俄罗斯自己也是反苏的成果
叶利钦不要说贡献很大
甚至可以说是居功至伟
可是美国人不领情
俄罗斯不但没有被西方接纳
还被当成靶子继续怼
外国
高压之下必然产生民族主义反弹
对于今天的俄罗斯来说
安全环境重新回到了沙俄时期
左边北约
右边美国
那么俄罗斯自然也要重新拿起
沙俄时期的外交工具
就是创造缓冲区
这一次事件的初期
俄罗斯方面只是要西方
你给我一个承诺
你不会把乌克兰纳入北约
不会继续东扩了
这是非常明确的诉求诶
所有对国际关系感兴趣的人
我给大家分享一个抓手啊
提出红线的人是在创造确定性
可以被认为是正方
含糊其辞的人
就是在制造不确定性
属于想搞事情的人
而面对欧美
俄罗斯是弱国
筹码少
所以不能等着美国打牌
他必须要创造自己的场域和话题
率先把水给搅浑
俄罗斯在外宣上一般也是这种思路啊
屡试不爽
大家可以学习一个
不管我出牌之后啊
美国还见不见我
都需要对我的牌做反应
沿着我的路子继续打下去
但是说到底对于俄罗斯来说还是很憋屈
因为克里米亚这个事儿还没消化完
又来俩之前呢可以拿这俩当筹码
如果欧美给一个好条件
其实在卖队友这个事儿上
莫斯科不相信眼泪
现在承认独立还是打掉了
还是有些损失的
最后我们说一说德国欧盟的老大
北约和欧盟大部分重叠
但是北约老大是美国
欧盟老大是德国
欧洲作为美国外交政策的第一热点地区
敲打欧盟那是核心任务
就像我反复说的那样
俄罗斯跟美国
还有欧洲没有任何核心矛盾
他们甚至是互补的
2018年
德国工业所需44%的硬质煤
来源于俄罗斯
2019年
俄罗斯对德出口占其出口总额的6.6%
俄罗斯对德进口总额
占其进口总额的10.2%
从2020年8月到2021年8月
德国对俄出口增长了16.8%
以药物汽车底盘发动机为主
对俄进口甚至增长了92.5%
主要就是矿物油
石油气和煤
一个是制造业大国
一个是资源大国
高度互补
所以美国需要
时不时就把俄罗斯打造成一个坏人
把这个地方的水搅浑
因为按照常理
一个地方和平的时间越长
人们啊越趋于和解
甚至是好好做生意
那么美军留在欧洲的意义就没有了
毕竟冷战早就结束了
让俄罗斯做这个坏人
这样子才能战略恐吓欧洲人
然后保持美军在欧洲的军事存在
对于这一点啊
其实欧盟老大德国跟法国早就看明白了
当年特朗普来欧洲要求提高保护费
默克尔就已经躺平了钱
我不掏老命一条
你爱撤军就撤军
如果要我交钱
那么武装力量的指挥权
必须从北约转移到我们自己手上
而法国就更直接了
不断呼吁成立欧洲军吧
德国呢现在是新总理
此前默克尔统治了16年
可以压得住各方的利益诉求
但是对于舒尔茨来说
刚上来他很谨慎
毕竟现在是冬天
这事真闹大了
美国人无所谓的
德国人还需要俄罗斯的资源过冬呢
德国政府虽然很明白里头的弯弯绕绕
但是德国社会长期是一个自由主义为主的社会
所以他们在意识形态上反俄
于是呢就很容易变成美国的传声筒
跟着美国起哄
所以这一次啊我们就能够看到
主要起哄的就是美英政府跟欧洲社会
德国政府是很冷静的
这种情况也是二战以后遗留的一个问题
德国认为
普鲁士民族主义
是导致德国发动两次世界大战的原因
所以在战后呢就利用行政力量
高度压抑这个民族主义情绪
可是问题在于
二战以后的世界就是一个民族国家的世界
通过行政压抑民族情感是很难的
德意志的民族情绪就被改造和包裹到了
德意志的扩张就不是普鲁士的军事扩张
而且还有欧盟这个外衣掩盖第四帝国的事实
所以啊这个意识形态就会被不断的加强
可是问题在于这个事情啊
在经济快速发展的时候是可以的
2008年金融危机
还有欧债危机之后
欧盟越来越难做了
现在英国甚至退群了
各国的右翼都出来了
德国自己的右翼也在成长
而且啊在对待俄罗斯的问题上
更加合乎现实主义
极右翼
德国选择党在纲领中公开提出
冷战已经结束了
俄罗斯应该跟美国一样
都是德国的伙伴
呼吁德国结束对俄的制裁
那么舒尔茨就很麻烦了
因为道德标兵这种东西
只有一群人一起玩的时候才好玩儿
如果一群人都是现实主义者
就你一个人满嘴仁义道德
很容易遭人嫉恨
如果这个时候还要被美国绑在战车上
只会让这个招牌的信誉进一步衰弱
好了
这就是此次事件中各个关键玩家的大概情况
咱们今天就聊到这儿
如果您有更多的研究资料
或者现在生活在乌克兰
非常期待您可以在评论区补充干货和故事
我们一直认为啊
有了大家讨论的这个页面
才是我们一次作品的整体
希望咱们可以一起贡献更强的内容
也欢迎新朋友点击关注
加入我们的变强队伍
老朋友长按点赞
让更多的朋友看到我们的内容
最后如果您有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见
好好快去喝点水
给你家冒烟了